Machine Learning Approaches for
Predicting Hypertension and Its
Associated Factors Using
Population-Level Data From Three South Asian Countries

Resumo do Artigo: "Machine Learning Approaches for Predicting Hypertension and Its Associated Factors Using Population-Level Data From Three South Asian Countries"
Este estudo, publicado em março de 2022, utilizou técnicas de aprendizado de máquina para prever hipertensão e seus fatores associados em três países do Sul da Ásia: Bangladesh, Nepal e Índia.
Objetivo
O estudo utilizou abordagens de ML para identificar fatores associados ao diagnóstico de hipertensão e comparou o desempenho dos modelos para prever hipertensão em três países do Sul da Ásia [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints.
Metodologia
Fonte de Dados:

Dados individuais harmonizados das pesquisas Demographic and Health Survey (DHS) mais recentes de Bangladesh (2017-18), Nepal (2016) e Índia (2015-16) [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints
Total de 818.603 participantes que consentiram com medições de pressão arterial, peso e altura [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints

Algoritmos Utilizados:
Seis classificadores baseados em ML: decision tree (DT), random forest (RF), gradient boosting machine (GBM), extreme gradient boosting (XGBoost), logistic regression (LR) e linear discriminant analysis (LDA) [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints
Resultados Principais
Prevalência: Dos 818.603 participantes, 82.748 (10,11%) apresentaram hipertensão [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints
Performance dos Modelos:

XGBoost, GBM, LR e LDA mostraram a maior pontuação de precisão de 90%, RF e DT alcançaram 89% e 83%, respectivamente [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints
XGBoost, GBM, LR e LDA alcançaram valor de recall de 100%, RF marcou 99% e DT marcou 90% [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints

Fatores de Risco Identificados:
Os modelos ML mostraram que os fatores significativos para hipertensão foram idade e IMC. Já ter medido a PA, educação, tomar medicamento para baixar a PA e percepção do médico sobre PA alta também foram significativos, mas comparativamente menores que idade e IMC [2010.07531] An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints
Características Demográficas

Maioria dos participantes estava na faixa etária de 15-24 anos (33,68%)
58,60% tinham IMC normal, 21,78% estavam abaixo do peso
Participantes com mais de 45 anos eram mais propensos à hipertensão (23,33% vs. 2,94% nos mais jovens)

Conclusões
Os modelos ML tiveram bom desempenho para prever hipertensão e seus fatores associados em populações do Sul da Ásia. Quando empregados em plataforma de código aberto, estes modelos são escaláveis para milhões de pessoas e podem ajudar indivíduos a se auto-triarem para hipertensão em estágio precoce An Open-Source Dataset on Dietary Behaviors and DASH Eating Plan Optimization Constraints – JHU CSSE
Limitações
O estudo reconhece limitações como número limitado de variáveis incluídas nos modelos, falta de dados sobre histórico familiar, atividade física e parâmetros bioquímicos, e a necessidade de validação externa dos modelos.
Implicações
O estudo sugere que usando informações simples e não-invasivas, os modelos ML podem prever hipertensão na população do Sul da Ásia com alta precisão. Idade e IMC foram os fatores de risco mais significativos